---
protokoll: "manns"
type: "Rechenschaftsbericht"
date: "2023-11-11"
begin: "19:00"
end: "20:00"
location: "Virtuell"
sitzungsleitung: "manns"
published: true
---

## Mitgliederentwicklung (Zu- und Abgänge)

Die Zahlen der Mitglieder und Interessenten hat sich positiv entwickelt. Zur Zeit haben wir 24 Teilnehmer auf unserer Mailingliste und 7 Mitglieder in der Hochschulgruppe. Auf dem Discordserver befinden sich zur Zeit 3 Mitglieder und einen Gast. Nach der Gründungsveranstaltung wird auf verschiedenen Discord-Servern, die mit der FernUniversität Hagen in Verbindung stehen, eine Werbung durchgeführt. Im Zuge dessen werden weitere Interessenten und Mitglieder erwartet.

## Durchgeführte Veranstaltungen

Es wurde ein erstes Kennenlernen durchgeführt, auf dem die Gründungsveranstaltung forciert wurde. Nach der heutigen Gründungsveranstaltung gibt es das erste Event aus der Veranstaltungsreihe "Meet & Greet" am 11.12.23, zu der Prof. Dr. Christian Spannagel eingeladen wurde. Auch weitere, die angefragt wurden, haben ein positives Feedback ab und alle können sich eine solche Veranstaltung vorstellen. Das Format hat die Zielsetzung Menschen aus Wirtschaft, Wissenschaft und Technik mit uns zusammenzubringen und einen positiven Push fürs Studium zu erhalten.

## Beziehung zum Dachverband und anderen Organisationen

### Dachverband und FernUniversität Hagen

Durch die heutige Gründungsveranstaltung wird die Hochschulgruppe Teil der Jungen GI und gliedert sich in das Hochschulkonzept ein. Die Hochschulgruppe wurde bei den Fachschaften M+I und WiWi, sowie dem AStA als Studentische Vereinigung angemeldet. Langfristig wird dadurch die Möglichkeit etabliert, als Hochschulgruppe an der Universitätspolitik teilzunehmen.

### Andere Organisationen

Es gibt Bestrebungen die Hochschulgruppe mit anderen Organisationen zu vernetzen und gemeinsam an Projekten (wie Events) zu arbeiten. Eine erste Kooperation mit dem Arbeitskreis Open Source Software wurde eingerichtet. Für unsere Hochschulgruppe interessante Veranstaltungen werden im Bereich "Mitteilungen" unserer Webseite veröffentlicht. Sollten wir Open-Source-Relevante Veranstaltungen anbieten, werden unsere Veranstaltungen auch in den Mitteilungen des Arbeitskreises eingereicht.

Der Goetheclub in Frankfurt arbeitet an einer Kooperation der Regionalgruppe der GI Rhein-Main mit unserer Hochschulgruppe. Zur Zeit gibt es hier aber noch nichts konkretes zu berichten.

Die Hochschulgruppe hat Kontakt aufgenommen mit der Regionalgruppe Dortmund aufgenommen. Dort findet zur Zeit ein Führungswechsel statt. Aktuell wird darüber nachgedacht, ob und wie wir gemeinsame Veranstaltungen abhalten können. Es wurde ein neuer Gesprächstermin im Dezember vorgeschlagen, der noch auszumachen ist.

## Stand laufender Projekte

Zur Zeit gibt es keine laufenden Projekte.

## Aktivitäten der Organe und Ausschüsse

Die Aktivitäten des Vorstands wurden dargelegt. Ausschüsse und beratende Positionen sind nicht eingerichtet.

## Sonstiges

Ein Mitglied der Hochschulgruppe gab unter Vorbehalt die Möglichkeit der Überlassung der Domain meetandgreet.at an. Dies ist Abhängig von der weiteren Entwicklung der Gruppe.

## Finanzbericht

Es gab während der Arbeitsphase des kommissarischen Vorstands weder Einnahmen noch Ausgaben.

...
