---
protokoll: "manns"
type: "Rechenschaftsbericht"
date: "2024-10-05"
begin: "18:00"
end: "18:30"
location: "Virtuell"
sitzungsleitung: "manns"
published: true
---

## Mitgliederentwicklung (Zu- und Abgänge)

Die Zahlen der Mitglieder und Interessenten hat sich weiterhin positiv entwickelt. 

Zur Zeit haben wir 31 Teilnehmer auf unserer Mailingliste, was einem Plus von 7 Teilnehmern im vergleich zum Vorjahr entspricht, und 17 Mitglieder in der Hochschulgruppe, was einem Plus von 10 Mitgliedern im Vergleich zum Vorjahr.

## Durchgeführte Veranstaltungen

Die "`Meet & Greet"' Veranstaltungen wurden monatlich durchgeführt. Bis zum Februar sind bereits Termine für weitere Veranstaltungen festgelegt. Es wurden auch Gäste auf Vorschlag einiger Mitglieder eingeladen.

Die Zahlen der Teilnehmer an den Meet und Greet Veranstaltungen sind eher rückläufig. Pro Veranstaltung gab es zwischen 4 und 6 Teilnehmer. Verglichen mit dem Aufwand und den persönlichen Vorstellungen des Gasts ist dies allerdings nicht sonderlich viel. Ein Gast wollte erst der Veranstaltung beiwohnen, wenn die Mindestteilnehmerzahl bei etwa 10 liegt.

Bis zum Februar 2025 laufen die Veranstaltungen weiter. Sollten wir im Mittel nicht die Teilnehmerzahl von 8 erreichen können, wird das Projekt zum März 2025 eingestellt.

## Beziehung zum Dachverband und anderen Organisationen

### Dachverband und FernUniversität Hagen

Die Hochschulgruppe ist Teil der Jungen GI und gliedert sich in das Hochschulkonzept ein. Die Hochschulgruppe wurde bei den Fachschaften M+I und WiWi, sowie dem AStA als Studentische Vereinigung angemeldet.

### Andere Organisationen

Im letzten Jahr berichteten wir, dass der Goetheclub in Frankfurt an einer Kooperation mit unserer Hochschulgruppe interessiert ist. Der Goetheclub plant eine Neuausrichtung und eine Wegwendung von der Gesellschaft für Informatik in ein allgemeineres wissenschaftliches Netzwerk. Daher findet keine Kooperation mehr statt.

## Stand laufender Projekte

### stud2stud

In Planung ist zur Zeit ein "`stud2stud"' Format. Dies wurde bereits von anderen Hochschulgruppen durchgeführt und bietet den Wissensaustausch zwischen Kommilitonen an.

### Monatlicher Stammtisch

Einmal wurde bereits ein Stammtisch durchgeführt, der sehr gut angenommen wurde. Es gab viele Anwesende und viele Gesprächsthemen.
Es ist geplant, ab November, jeweils am ersten Montag des Monats den Stammtisch fortzusetzen.

## Aktivitäten der Organe und Ausschüsse

Die Aktivitäten des Vorstands wurden dargelegt. Ausschüsse und beratende Positionen sind nicht eingerichtet.

## Sonstiges

## Finanzbericht

Es gab während der Arbeitsphase des Vorstands weder Einnahmen noch Ausgaben.

...
